---
title: "iOS 菜雞面試經驗分享"
date: 2020-08-29T23:51:27+08:00
author: "TingKun"
tags: ["經驗", "面試"]
categories: ["經驗分享"]
---

「本篇適合給找想 iOS 工作的初心者 or 想轉換跑道的」

在此分享以前的找工作的經驗，2019 - 2020 之間一共投快 80 多封履歷，面了 14 間公司，當然也有大型接案公司邀約去面試，我選擇婉拒沒有去面試。

扣除我要去的公司，在這裡分享 15 間面試過程，面試過程跟結果是因自身的能力背景而異，本篇僅供分享，以下正文開始。

## 2019 - 2020 年

1. 合勤 ZYXEL
2. 可樂旅遊 
3. ASUS 
4. 思考軟體
5. PRO 360
6. UDN
7. 艾肯娛樂
8. 澄思設計
9. 薩摩亞商OOOO
10. 食我網路
11. 三竹資訊
12. 日商優必達
13. 中時工商財經數位股份有限公司
14. 百威旅遊
15. 和潤企業


## 目標

- 技術：鎖定原生 iOS 開發，React Native 和 Android 不考慮，優先找 Swift 為主

- 產業：排除博弈

- 規模：新創或是大公司都可接受

- 薪資：年薪 550K 起跳

- 偏好：希望是做自家產品的公司，再來是接案，如果公司有導 CI/CD 更好，希望有資深的可以帶


## 面試

面試我會分兩個階段，第一階段是投遞不想去的公司，先嘗試一下自己的能力和面試技巧，覺得差不多可行，進入第二階段，投遞想去的公司，不要理職缺上面的應徵條件，有投遞就是有機會，以下正文開始。



### 1. 合勤 ZYXEL- 網通 iOS工程師

面試過程：主管面試，主管好人又加上是動畫宅，展示自己的做品，用到哪些技術說給他聽，問了資料結構序列的問題

結果：感謝信



### 2. 可樂旅遊 - iOS工程師

面試過程：一開始會要你填寫履歷身家個資，還有寫問卷題目

- 為什麼要應徵這份工作 ？

- 對前一份工作滿意地為何？感到挫折是為何？

- 對這份工作的前膽規劃為何？

- 敘述自己的專長？

- 期望薪水待遇？

- 外文如何？

面試官有兩位，一位負責 iOS 部門，目前團隊為 4 人 預計徵 1 名

會問你有沒有做作品集以及用到哪些技術，講出來給對方聽

工作內容：產品使用 RxSwift，願意給 Junior 機會，肯學就好。

結果：無聲卡



### 3. ASUS 網通部門 - iOS工程師

面試過程：主要維護目前的 Router App 用華碩的路由器可用 App 來做設定，語言是 Oc

目前沒有打算要轉 Swift，說是效能上的問題，iOS 只有 3 個人, 主要是 call 底層 library 的 API 來使用

問你的專案用了什麼架構和技術，GCD部分要如何處理，還寫了 20 題的 Oc 題目

結果：無聲卡



### 4. 思考軟體 - iOS工程師

面試過程：老闆親自面試，被詢問履歷上的活動參賽經驗，和個人未來發展，整體蠻注意個人特質，以及詢問你作品構想來源、用到哪些服務。

主要維護目前的 App，新功能還在規劃中，iOS只有一個人，語言為 Oc，未來有打算改Swift(還在評估狀況，應該是不會改寫)，有可能要維護 Server 用 JAVA，所以兩邊都要學會。

客戶都是竹科科技業大廠，App 走 MDM 管理，企業簽證，主要把企業員工的手機相機功能給封印起來，大致上說明了 MDM 和 APNS 的運作流程

薪水部分保14個月 (依公司營運狀況還會多給獎金)，只說碩士 N 起，薪水還可以詳談，說有沒有興趣加入進來

結果：產品本身很有趣，但是考慮到是 Oc 又要學 Java，所以婉拒。



### 5. PRO 360 - iOS工程師

面試過程：公司有自己的產品

主要是維護和開發新功能 2 個 App 目前都已經上架了，開發主力是 Swift，OC 比較沒有使用到。

iOS 目前只有 1 人，預計在找 1 人。

面試是 PM 和 資深安卓（看起來本身會 iOS ）

問你的專案基於什麼理念想做這麼平台？

用了什麼架構和技術，第三方套件解決什麼問題

都用白板答題回答

- 解釋 delegate 是什麼

- GCD 運作機制 , sync / async差別

- ARC 是什麼 

- 解釋 MVC 架構

- 如何處理 option?

結果：無聲卡



### 6. UDN - iOS工程師

面試過程：目前有 2 位技術人員，主要是維護 UDN 購物平台 ，每半年都會考核一次，公司很體制

白板考題，基本 iOS 常用考題

- 解釋 struct vs class

- 說明 Delegate 是什麼

- 解釋 UITableView Datasource 和 Delegate 的作用

- Autolayout 如何 code設定 會給你圖形解釋如何設置

- 解釋什麼事 option 和 ! 是做什麼

- 當使用套件 套件裡面的某一行程式有錯誤 例如 目前是用! 回傳的值是nil 要怎麼處理

- Core Data 是什麼 ?

- 如果不用 Delegate 設計模式 要怎麼做到一樣的功能?

- 什麼是 Closure？

- 有沒有簽過金流服務 ?

結果：無聲卡



### 7. 艾肯娛樂 - iOS工程師

面試過程：面試前，HR 丟一份考題，須先請您完成本次測驗，測驗完成後，會將您的答案提供給單位主管，

若通過會再邀約您至本公司參加面試。

請依去下方的需求做兩個頁面 :

- 使用者列表頁面 : 列出資料網址中的所有的使用者

- 列表要顯示縮圖 (avatar_url)、使用者帳號 (login)。

- 此頁面需要離線也可觀看。

- 依據使用者帳號過濾列表，且離開 app 可以記錄上次所紀錄的搜尋結果。

- 點擊列表中某一位使用者進入使用者資訊頁面。

使用者資訊頁面 :

- 此頁面顯示縮圖 (avatar_url)、使用者帳號 (login)、使用者 id (id) 和 node_id。

結果：自己有挑戰做完沒繳交 code，我婉拒面試



### 8. 澄思設計 - iOS工程師

主管看到我寫的文章，主動邀約我

面試過程：目前算是新創接案公司，跟老闆和主管聊天，主管很年輕又會很多技術喜愛分享，是個 T 型人才，也熱愛自學能力的人，也願意培育新人，公司後期導入完整 CI/CD 的環境，專案採用敏捷開發，在這裏學習到不少事情，面試完後有個小作業。

工作內容：目前 iOS 產品是交友性質使用 Swift 開發。

結果：Offer Get 



### 9. 薩摩亞商OOOO - iOS工程師

獵人頭邀約面試

面試過程：這跟PTT上某篇iOS心得文是同一間，公司產品是成人影音，新產品是開發交友方面，不過他們沒有 DEMO 給我看。

面試前會先寄一個考題給我，限定五天內要回覆，跟串接 API 有關，因為題目上有寫會 pure code 加分，我有經驗所以 pure code 去開發，差不多等了一週後獲得面試機會，面試我的是三位工程師，一位 PM，我先 Demo 前公司的作品，問了技術架構，你做了哪些功能，當場要講出你的功能構想思路。

有問會不會在意做成人相關產品，說實在蠻想挑戰看看。

結果：無聲卡



### 10. 食我網路 - iOS工程師

面試過程：先是主管先面試，問題刁鑽偏向人格特質，敘述採用了什麼技術解決了什麼問題（蠻注重這塊），履歷上說明你的經歷做個什麼時期擔任，更詳細說明你在這份工作上學習到什麼。

iOS人員面試: 偏向聊天敘述你的個人經歷，你用過哪些工具套件解決問題

- 說明MVC MVVM 差別應用

- 說明GCD的應用以上一份專案為例遇到什麼問題克服

- 偏向哪種設計模式 delegation kvo Closure 和機制敘述

- @escaping 是什麼

- 有寫過測試嗎

- 如何處理 callback 地獄

- 如何處理option ? 偏向哪種風格

- 如何定義資料要不要給他option

- App Lifecycle 應用或採坑分享

- 是否有做過不同 navigation 切換到不同應用頁面router?

- 是否用JWT oauth ResultaAPI?

目前團隊：目前專案部署 CI/CD 和測試這塊薄弱，前後端，iOS 和安卓都是各一名，預計徵一名

結果：無聲卡



### 11. 三竹資訊 - iOS 研發工程師

面試過程：先填寫個人公司履歷，再來手寫 Swift 題目，偏向語法熟悉度，題目很簡單，寫完後大約 30 分鐘，經理來面試，敘述自己過去學習經歷、挫折、工作上學習到什麼，自己優缺點，比較偏向聊天性質。

- 說明 MVC MVVM 優缺點架構

- 有無寫過測試

- 希望能找 oc 和 Swift ，因為想改以前的 SDK 是個大工程

RD 團隊目前 12 人 工作內容目前偏維護銀行內容居多

結果：感謝函



### 12. 日商優必達 - iOS工程師

面試過程：一到公司報到，HR 很親切接待，一小時手寫考題，考反轉字串和動態規劃，題目是 c 但是可以寫 Swift 重點是邏輯，寫完要講給 RD 他們聽，剩下聊公司發展和產品面向，部門主管閒聊了很多人生方向，還跟我聊起他自己的經驗，總之主管和RD人員都很好聊 😆

所以流程是寫考題 -> RD 人員面談 -> 技術主管面談 -> HR 面談，面試完大約 3 個小時左右

主要做雲端遊戲影音串接很多遊戲商採用他們家技術，日本、中國、韓國都是客戶

公司開發主要想找會 C 和 Oc，我聽下來是寫 C 居多 Oc 為輔助，Oc 轉 Swift 目前未來規劃是有打算要改寫，但是還很長遠，目前產品沒有導入 CI / CD。

結果：感謝信



### 13. 工商財經數位 - iOS工程師

面試過程：到公司報到，一進來中時大樓真的好大，菜雞沒進過傳統大公司😂

主管拿出考題，大概寫 40 分鐘，題目內容有出現 Oc 語法、排序法、和軟體架構，寫完之後跟主管聊天和談論專案架構，說是待在這第二年，之前待在外商，RD 部門平均年齡都是 34 起跳，主管偏向要找年輕人來活化團隊，目前想導入 CI/CD 這塊。

公司產品：目前偏向維護性質居多，聽起來有很多時間可以自己去研究技術

結果：感謝函



### 14. 百威旅遊 - iOS工程師

面試過程：先是填寫履歷，再來是資訊部門經理和 SA 來面談，問你履歷上面的開發經驗，Demo 自己作品，介紹公司環境，以及工作內容，偏向要找 Android 和 iOS 都會的人，或者是進來後能同時學習 Android，我不是應徵 iOS 嗎？😱，目前想要開發的內容為內部自家系統使用。

結果：無聲卡



### 15. 和潤企業 - iOS工程師

面試過程： 主管先簡單自我介紹以及公司介紹要做什麼服務，上班目前一律是8:30打卡，沒有彈性，未來RD部門會有彈性。

再來是兩位 RD 當場出上機考題，會給你公司用的 API ，會用到 Restful API, UI Auto layout 之類的基本功，做了 40 分鐘還沒做完，後來被問要多久能做完，我說可能還要半小時，當場就給 RD 看我寫的 code，就結束上機考

上機考完，再來是經理面試，說是要擴編養團隊，以前沒有RD部門，都是外包服務商，打算自己接。
問你履歷上面經歷，在學期間做了什麼印象深刻事情，以及加入團隊有什麼想法，使用的共享機車 App 有什麼缺點能改進 

結果：Offer Get



### 16. Pchone 商店街 - iOS工程師

面試過程：收到 Email 邀約來信，本公司 iOS 及 Android APP開發皆使用 React Native 為主

修蛋幾勒🤚，職缺明明寫要用 Native 原生 Swift 開發，後來打電話去確認說本公司產品都是用 React，未來沒有打算用原生。 

結果：無




## 後語

最後去了一間大公司，有滿足我興趣的產品，自己也算是很幸運了，不得不說自己能力並不是很強，找工作能錄取，真的也是有運氣成份存在 😂

當初我是菜鳥白紙找八個月沒人要，自學後上架作品，第一份工作大約找了一個月多，後來個人因素離開公司後重新進修３個月，第二份也是差不多找了一個月多拿到 Offer，確實有經驗會比較快拿到，所以短時間能找到工作算是很幸運，但是進去可能會是一個坑又是另一回故事了😆

薪資方面，我覺得大公司很看重你相關學位和學歷這塊，技術倒是其次，人資部門審核薪資，薪水依照你學歷方式，反而新創小公司，看重你能力，學歷沒啥重要，薪水能彈性談，以上是我自身經驗，給大家參考看看。

綜合自己這次經驗，市場普遍不太接受沒相關工作經驗的人，當然也是有公司願意培育新人，找尋工作 3 ~ 6 個月算是正常，真的要有耐心花時間等待跟尋找，若有講不清楚的地方，歡迎留言或私訊，我在盡量回答。
